固有表現抽出について学んでいきましょう。
これも直感的にその言葉の通り解釈していただければいいかと思います。
テキストから特定のカテゴリーに属する名前や用語、人名、地名などを識別し、抽出するプロセスという形になります。
イメージとしては、今左側に示した図のような形となります。
これですね。
左側を見ていきますと、ジョンマッカーシーですね、マッカーシーさんですかね、という名前が入ってまして、これがNAMEという形で、これ
名前だようなねという形でモデルが識別してくれています。
あとはSEPTEMBER41927という形で、この方は1927年に生まれた方、日付に関するデータですよとかですね、こういったことが機械学習
によってモデルがですね、抽出してくれる表現、中身ですね、固有の単語になるという形になります。
これもあの、何て言うんですかね、複雑なモデルというところよりも、直感的になんか機械学習なんか学んで、これが固有表現であるという
ことを学習していけば、適切に抽出することができるだろうという感覚を持っていただけるのではないかと思います。
手順ですね。
見ていきましょう。
まずはですね、テキストの前処理ということで、ここはもう今までと同じような形ですね。
ですので省いていきます。
固有表現の識別、これが前の一つ前でですね、学習をしたものとは少し変わってきますが、テキストラインの各トークンが固有表現に該当
するかどうかを識別するということをしていきます。
で、カテゴリー分類ということで、さらに識別された固有表現を特定のカテゴリーに分類するということをしていきます。
そもそも固有表現が固有表現かどうかというところの識別をした上で、その次の段階としてカテゴリーに分類をしていくということをしていき
ます。
最後に、情報を出力するということで結果を出していくという形になっていきます。
言葉として何か違いがちょっと分かりづらいという部分が、もしかしたらその固有表現抽出と。
キーフレーズ抽出ですね。
この辺はこのイメージですね。
この画像の画像を意識しながら頭に入れていただくと忘れづらくなるのかなと思います。
あとは問題解いていってですね、知識を定着していただくというのが一番いいかなと思います。